# 단속 카메라

## 1. 문제
https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42884

## 2. 유형
- Greedy Algorithm(탐욕적 기법)

## 3. 풀이
- 진입 지점이 빠른 순서를 기준을 카메라를 세워야 하므로, 입력받은 배열을 진입 지점을 기준으로 오름차순 정렬합니다.
- 현재 카메라의 지점을 Cpoint, 차량의 진입 지점을 In, 진출 지점을 Out이라고 합니다
  1. Cpoint보다 Out이 작은 경우
  - Cpoint를 뒤로 옮기면 차량과 만날 수 있기 때문에 Out으로 이동시킵니다.
  - Out에 카메라를 두는 이유는 다른 차량이 카메라 범위 안에 있는지를 확인하기 위함입니다.
  ```python
  if Cpoint > Out:
      Cpoint = Out
  ```
  2. In보다 Cpoint가 작은 경우
  - 현재 카메라는 차량과 절대 접촉하지 않으므로 새로운 카메라를 설치해야 합니다.
  - 새로운 카메라의 지점은 위의 이유와 마찬가지로, Out에 위치합니다.
  ```python
  elif Cpoint < In:
      C_cnt += 1
      Cpoint = Out
  ```
  3. 그 밖의 경우
  - 카메라는 접촉하지만, Out으로 카메라를 옮기게 되면 이전 차량들이 만나지 못하는 일이 발생할 수 있는 경우입니다.
  - 새로운 카메라도 세우지 않고 위치도 변경하지 않습니다.

## 4. 후기
Out을 통해 카메라 위치를 갱신하고 In을 통해 카메라를 추가하는 여부를 판단하는 방법이 핵심 포인트였습니다.
처음 풀때는 정렬도 하지 않고, 범위로 따져서 카메라의 수를 계산했기 때문에 다양한 문제가 발생했습니다.
탐욕 알고리즘에 접근하기 위해서는 정렬로 접근하는 것이 좋다는 것을 다시 한번 깨달았습니다.
그리고 문제를 푸는 아이디어만 있다면 의외로 간단하게 풀리는 문제기에 더 많은 문제를 경험하는 것이 중요하다고 느끼는 문제였습니다.
